MUNICH (GERMANY)
MÜNCHEN (GERMANIA)
Domo. We look forward to working with you.
Domo. Suntem încântați pentru viitoarea colaborare.
Domo. We look forward to it as well.
Domo. Și noi la fel.
Next time, why don't we play a round of golf together?
Jucăm și o partidă de golf data viitoare?
All right, but please go easy on us.
Sigur, dar să ne luați ușor!
We look forward to doing more business with you in the future.
Sperăm să continuăm colaborarea și pe viitor.
Domo.
Domo.
"Domo" this, "domo" that.
„Domo” în sus, „domo” în jos.
All that stuff makes no sense at all.
Toate astea n-au niciun sens.
Oh, domo, domo! Sorry to keep you waiting.
Domo! Scuze că v-am făcut să așteptați.
Our meeting went on longer than expected.
Întâlnirea noastră s-a cam prelungit.
I'm Iwai, from Kadofuku Corporation's Munich office.
Sunt Iwai, de la biroul din München al companiei Kadofuku.
I'm Inspector Lunge of the BKA.
Sunt inspector Lunge de la BKA.
It's a pleasure to meet you.
Mă bucur să vă cunosc.
Domo.
Domo.
"Domo" and a bow? Well, I wasn't expecting that.
„Domo” și o plecăciune? Nu mă așteptam la asta.
A coffee, please. And give him a refill.
O cafea, te rog! Și încă un rând pentru el.
Inspector, you asked to speak with Yamamoto,
Dle inspector, ați cerut să vorbiți cu Yamamoto,
but he's in the Czech Republic for business right now.
dar el e într-o călătorie de afaceri în Cehia.
He should be back tomorrow.
Ar trebui să se întoarcă mâine.
He sounds like a busy man.
Pare un om ocupat.
Haven't you heard?
N-ați auzit?
Now that the mogul Mr. Schuwald
Acum că mogulul Schuwald
has come out of seclusion and has gotten involved in business again,
a ieșit din izolare și s-a apucat din nou de afaceri,
all his subsidiaries
toate filialele sale
and their related businesses around Germany have been extremely active.
și afacerile din Germania au fost extrem de active.
All of us Japanese businessmen are busy vying for his attention.
Noi, oamenii de afaceri japonezi, ne chinuim să-i captăm interesul.
Why's he laughing?
De ce râde?
I'm sorry that Yamamoto can't meet with you today,
Îmi pare rău că Yamamoto nu se poate întâlni cu dv. azi,
but I'm just about as familiar with Kenzo Tenma as he is.
dar și eu îl cunosc pe Kenzo Tenma la fel de bine cum îl cunoaște el.
I see.
Înțeleg.
I was surprised to hear that you're still investigating him.
Am fost surprins să aflu că încă îl anchetați.
Yes. The case still hasn't been solved.
Da. Ancheta încă n-a fost finalizată.
I was shocked when I heard that Mr. Tenma was a suspect.
Am aflat cu stupoare că dl Tenma e suspect.
"Shocked?" Was it really so unbelievable?
„Cu stupoare”? Chiar a fost o surpriză?
"Unbelievable" isn't a strong enough word. There's no way he's a murderer.
„Surpriză” e puțin spus. Cu siguranță el nu e un ucigaș.
I mean, to be perfectly honest, he could never do anything like that.
Sincer să fiu, el n-ar putea face niciodată așa ceva.
Three years ago, I went out drinking with him a couple of times.
Acum trei ani, am ieșit să beau cu el de vreo două ori.
He's not a bad person.
Nu-i om rău.
If he's not a bad person,
Dacă nu-i om rău,
does that make him a good person?
asta înseamnă că e om bun?
A good person?
Om bun?
Well, he was more of a reserved person.
Era mai degrabă un om rezervat.
Is a reserved person a good person?
Un om rezervat e un om bun?
Anyway, what I mean is he wasn't an unfriendly guy.
În fine, vreau să zic că era un tip prietenos.
Japanese people don't ordinarily wear this kind of thing.
Japonezii nu poartă așa ceva de obicei.
Japanese are skillful with chopsticks.
Ei știu să folosească bețigașele.
I am Japanese. Domo.
Sunt japonez. Domo.
I am Japanese.
Sunt japonez.
I am…
Sunt…
Tenma.
Tenma.
Yes?
Alo?
Oh… Dad?
Tată?
Hi.
Bună!
How are you?
Ce faci?
I'm fine.
Bine.
I called because I heard you're in Munich.
Te-am sunat fiindcă am auzit că ești în München.
I live here in Munich now.
Acum locuiesc în München.
Dad, my child's been born.
Tată, am născut.
Is that right? Congratulations.
Da? Felicitări!
A lot has happened between us, but I want you to see your grandchild.
S-au întâmplat multe între noi, dar vreau să-ți vezi nepotul.
Will you come see us?
Vei veni să ne vezi?
Of course.
Sigur că da.
Great. Can we meet tomorrow?
Bine. Ne putem vedea mâine?
Yeah. After 6:00 p.m.
Da. După ora 18:00.
We'll meet in Marienplatz.
Ne vedem la Marienplatz.
Okay. Good.
Bine.
Bye. Domo.
Pa! Domo.
What?
Ce?
TACHIBANA
TACHIBANA
Wow. You're pretty good with those chopsticks.
Vă pricepeți să folosiți bețigașele alea.
Is that so?
Da?
Lately, there are a lot of foreigners
În ultimul timp am văzut mulți străini
who use chopsticks better than many Japanese.
care le folosesc mai bine decât japonezii.
Now then, Dr. Takahashi,
Dr. Takahashi,
as Tenma's former co-worker, what was your impression of him?
ca fost coleg al lui Tenma, care-i părerea dv. despre el?
My impression? Well, let's see…
Părerea mea? Ei bine…
We got along pretty well.
Ne-am înțeles destul de bine.
He can be indecisive at times.
Poate fi indecis uneori.
Yet…
Totuși…
"Yet?"
„Totuși”?
When he had a scalpel in his hand, he was a different man.
Când avea bisturiul în mână, era alt om.
He was called a genius neurosurgeon, but it certainly wasn't an exaggeration.
S-a spus pe bună dreptate despre el că ar fi un geniu al neurochirurgiei.
What about his parents?
Iar părinții lui?
He didn't like talking about them.
Nu-i plăcea să vorbească despre ei.
He said his father and older brother were doctors.
A spus că tatăl și fratele mai mare erau doctori.
I doubt he had a choice about becoming a doctor.
Mă îndoiesc că el și-a ales această carieră.
Come to think of it, he told me that after becoming a doctor in Germany,
Mi-a spus că, după ce a devenit doctor în Germania,
he hadn't been back to Japan even once.
nu s-a mai întors deloc în Japonia.
In fact, his parents didn't even come to Germany when the scandal broke,
Părinții lui nici n-au venit în Germania când a izbucnit scandalul cu el
and didn't even do anything to prove their son's innocence.
și n-au încercat să-i dovedească nevinovăția.
I guess you could say they weren't a tight-knit family.
Am putea spune că nu era o familie bine închegată.
KADOFUKU CORPORATION
COMPANIA KADOFUKU
I'm terribly sorry about this.
Îmi cer scuze.
Yamamoto just called to let us know he's arriving in Munich from Prague,
Yamamoto a sunat ca să ne anunțe că vine la München din Praga,
but he said he has to go visit a client before returning here.
dar a spus că trebuie să viziteze un client înainte să vină aici.
He sounds like a busy man.
Pare un om ocupat.
He said he'd drop by the pub we're heading off to now.
A spus că va trece pe la barul la care ne ducem acum.
"Pub?"
„Bar”?
How about you join us too, Inspector Lunge?
Nu vreți să ne însoțiți, inspectore Lunge?
This could be a good opportunity. You can always use new contacts.
Ar putea fi o experiență folositoare. Mereu putem forma noi relații.
Actually, tonight I've got…
De fapt, în seara asta am o…
I guess you could say they weren't a tight-knit family.
Am putea spune că nu era o familie bine închegată.
I am…
Sunt…
Tenma.
Tenma.
What?
Poftim?
Nice idea. I'd be glad to join you.
Bună idee. Accept invitația.
KARAOKE PUB OEDO
BAR DE KARAOKE ODEO
Yay!
Bravo!
Way to go, Iwai!
Bravo, Iwai!
How about a song, Inspector Lunge?
Ce ziceți de un cântec, inspectore Lunge?
Yeah!
Da!
Oh, that's my song. Let's sing.
E melodia mea. Să cântăm!
-Let's hear it! -All right!
- Dați-i bătaie! - Bine!
-Nice! Keep it up! -Way to go! Yahoo!
- Bravo! Așa! - Bravo! Super!
I am Tenma.
Eu sunt Tenma.
I do not fit into Japanese society.
Nu mă încadrez în societatea japoneză.
I won't ask for help now.
Nu voi mai cere ajutor.
I have no place to call home.
Nu am cămin.
I am…
Sunt…
alone.
singur.
Hey there. Domo, domo. Sorry I'm late.
Salut! Domo. Scuze de întârziere!
At last, you're here, Yamamoto.
În sfârșit ai ajuns, Yamamoto.
This is Inspector Lunge who I mentioned on the phone.
Inspector Lunge, despre care ți-am zis la telefon.
Oh, domo. I'm Yamamoto of the Munich office of Kadofuku Corporation.
Domo. Sunt Yamamoto de la biroul din München al companiei Kadofuku.
Domo.
Domo.
How did the meeting with Mr. Kocht in the Czech Republic go?
Cum a decurs întâlnirea din Cehia cu dl Kocht?
He's a really tough customer.
E un client foarte dificil.
Oh, that reminds me. I found that thing.
Mi-am amintit. Am găsit chestia aia.
What thing?
Ce chestie?
That thing Schuwald's secretary, that young blonde guy, wanted.
Cea pe care o voia secretarul lui Schuwald, tânărul acela blond.
What? Did you find that?
Poftim? Ai găsit-o?
Right now, getting on his secretary's good side
Mulțumirea secretarului lui Schuwald
is the best way to get business done with Schuwald.
e cea mai bună metodă de a iniția afaceri cu Schuwald.
I went to a bunch of used book shops in Prague before I finally found a copy.
Am mers pe la câteva anticariate din Praga până să găsesc o copie.
So this is that picture book?
Asta-i cartea cu ilustrații?
It's in pretty bad shape and the cover is gone,
E cam neîngrijită și nici nu mai are copertă,
but if we wrap it up nicely, it will still impress him.
dar, dacă o împachetăm frumos, îl va impresiona.
Excuse me. Beer, please.
Pardon! O bere, te rog!
May I have a look?
Pot să mă uit?
Sure, go right ahead.
Sigur.
It's in Czech.
E în cehă.
Next is my song!
Urmează melodia mea!
-Okay! Let's hear it! -All right!
- Bine! Dă-i bătaie! - Bun!
Now for the real pro, huh?
E rândul adevăratului cântăreț, nu?
All right!
Bine!
MUNICH POLICE
POLIȚIA DIN MÜNCHEN
Inspector, what do you have that dictionary out for?
Dle inspector, la ce vă trebuie acel dicționar?
-I'm translating Czech. -Czech?
- Traduc din cehă. - Cehă?
Is it related to the case?
Are legătură cu ancheta?
No, it has nothing to do with it.
Nu, n-are nicio legătură.
I never thought you'd investigate anything not related to a case.
N-am crezut că veți investiga ceva fără legătură cu ancheta.
It's a picture book.
E o carte cu ilustrații.
I like the drawings.
Îmi plac desenele.
I wanted to know what the text meant.
Voiam să știu ce înseamnă textul.
The inspector looking at a picture book? Never expected that.
Inspectorul cu o carte de ilustrații. Cine ar fi crezut?
"Look at me."
„Uită-te la mine!”
"The monster inside me has
„Monstrul din mine a crescut
grown so large," huh?
atât de mare!”
I see. So Johan has finally started manipulating that bigwig.
Deci Johan a început în sfârșit să-l manipuleze pe acel mogul.
Dr. Gillen, you told me before about this Johan guy.
Dr. Gillen, mi-ai mai povestit despre acest Johan.
I can tell that Johan is a complete monster.
Înțeleg că acest Johan e un monstru.
A monster, huh?
Un monstru?
Yeah. I've killed a lot of people myself,
Da. Și eu am ucis mulți oameni,
but he's become the kind of person that I wanted to become.
dar el a ajuns cum visam eu să ajung.
Johan's my hero now.
Johan e eroul meu.
I see. There's something else that I'd like to ask you.
Înțeleg. Voiam să te mai întreb ceva.
Go ahead.
Sigur.
If you were Johan, what would you do next?
Dacă ai fi Johan, ce ai face în continuare?
Do next?
În continuare?
Isn't it obvious?
Nu-i clar?
I'd murder his parents, the Lieberts.
I-aș ucide părinții, familia Liebert.
Mr. Liebert!
Dle Liebert!
Why would you do that?
De ce ai face asta?
Don't you see? I got bored.
Nu-ți dai seama? M-am plictisit.
Mr. Liebert!
Dle Liebert!
Yes? Who are you?
Da? Cine sunteți?
You're a psychologist?
Sunteți psiholog?
I'm sorry, but what is it you want with us, Dr. Reichwein?
Scuze, dar ce treabă aveți cu noi, dr. Reichwein?
I won't waste your time with a long explanation.
Nu vă voi plictisi cu multe detalii.
I've come to you about your adopted son, Johan.
Am venit ca să vorbim despre fiul dv. adoptiv, Johan.
Johan? "Adopted?"
Johan? „Adoptiv”?
What are you talking about? That boy is our son.
Despre ce vorbiți? Băiatul ăla e fiul nostru.
It's no use playing dumb.
Nu-i nevoie să vă prefaceți.
The grave of your true son is in Bruntal.
Mormântul adevăratului vostru fiu e în Bruntal.
You took advantage of the town records being destroyed in a fire
Ați profitat de faptul că evidențele primăriei au ars în incendiu
and applied for a new birth certificate to make it look like your child is alive.
și ați solicitat alt certificat de naștere ca să pară că fiul vostru trăiește.
What are you implying?
Ce vreți să spuneți?
I didn't come here to threaten you.
N-am venit aici ca să vă ameninț.
I came here for your own sakes.
Am venit pentru binele vostru.
I'd like you to read this.
Aș vrea să citiți asta.
What?
Poftim?
It's a report about Johan.
E un raport despre Johan.
About Johan?
Despre Johan?
Yes. It was compiled by a certain man.
Da. A fost întocmit de către un anume domn.
This man once visited to sell us insurance.
Acest domn a trecut pe aici ca să ne vândă o asigurare.
That's Richard Braun, a former police detective.
E Richard Braun, fost investigator al poliției.
A former police detective?
Fost investigator?
He's dead now.
E mort acum.
Now, read it.
Citiți!
The story begins in 1986
Povestea începe în 1986,
when a certain East German government official defected to the west.
când un oficial al guvernului est german a dezertat și a fugit în vest.
Is he after money?
Face asta pentru bani?
Money? No, he's not interested in money.
Bani? Nu, nu-i pasă de bani.
Then why has he curried favor with a billionaire?
Atunci de ce s-a apropiat de un miliardar?
-Didn't you play that game as a kid? -What game?
- N-ai jucat jocul ăla în copilărie? - Care?
I'd find a line of ants…
Căutam un șir de furnici…
and I'd mess up their line and screw with them.
le stricam șirul și-mi băteam joc de ele.
My god…
Doamne…
I cannot possibly believe such a frightening story.
Nu-mi vine să cred o astfel de poveste înfricoșătoare.
This is ludicrous.
E nebunesc!
I understand why you don't want to believe it.
Înțeleg de ce nu vreți să credeți.
You lost your child when he was young.
V-ați pierdut copilul când era mic.
You were never able to have more children.
N-ați mai putut avea alți copii.
But then a young man showed up who was around
Dar apoi a apărut un tânăr cam de vârsta fiului vostru,
the same age as your son, and he had money.
care avea și bani.
He gave you this magnificent house.
V-a oferit această casă minunată.
He gave you this beautiful garden.
V-a oferit această grădină frumoasă.
And he gave you love.
Și v-a oferit iubire.
I perfectly understand why you believe him.
Înțeleg perfect de ce îl credeți.
However, the things in this report are the truth.
Totuși, lucrurile din acest raport sunt adevărate.
Who is Johan?
Cine e Johan?
Tell me who the heck he is!
Spuneți-mi cine naiba e!
Johan is a good boy.
Johan e un băiat cuminte.
Johan is a kind boy.
Johan e un băiat blând.
He's smart.
E inteligent.
He's a clever boy.
E un băiat isteț.
He's our reason for living.
El e motivul pentru care trăim.
Is that all?
Asta-i tot?
You've been playing his parents for five years,
Vă dați drept părinții lui de cinci ani de zile
but is that all you can say about him?
și asta-i tot ce puteți spune despre el?
You know absolutely nothing about him!
Nu știți absolut nimic despre el!
I'm begging you. I need your help.
Vă implor. Am nevoie de ajutorul vostru.
Johan killed my friend Richard.
Johan mi-a ucis prietenul, pe Richard.
And right now, a man named Dr. Tenma is…
Iar acum, un bărbat pe nume Tenma…
about to do the unthinkable.
e pe cale să facă ceva necugetat.
Please help me.
Vă rog să mă ajutați!
More importantly,
Și, mai important de atât,
you will end up like the middle-aged couples in this report.
veți ajunge ca unul dintre cuplurile din raport.
They were all foster parents who raised Johan. And they were…
Toți au fost părinți adoptivi ai lui Johan. Și au fost…
all murdered.
uciși cu toții.
Please, leave this place with me.
Vă rog să plecați de aici cu mine!
The apple tree has sprouted some small fruit.
Mărul a făcut niște fructe mici.
Yes. Next year, they'll be even bigger.
Da. La anul vor fi și mai mari.
I can hardly wait.
Abia aștept.
Yes. I can hardly wait too.
Da! Și eu.
Johan told the children that he's about to be killed by a Japanese man?
Johan le-a zis copiilor că urmează să fie ucis de un japonez?
Yes. What do you think about what he said?
Da. Ce părere ai despre ce a spus?
To be frank, that guy doesn't have a death wish.
Sincer să fiu, tipul nu vrea să moară.
Then what does it mean?
Atunci ce înseamnă toate astea?
I'm not sure. It's hard to know what a hero is thinking.
Nu știu. E greu să anticipezi ce gândește un erou.
But…
Dar…
But I can tell you this.
Dar îți pot spune asta.
If the world ended in a nuclear war, he would survive it.
Dacă lumea s-ar afla în plin război nuclear, el ar supraviețui.
I guess he means there's nothing we can do.
Presupun că asta înseamnă că nu putem face nimic.
I will admit, everything we've done so far has been in vain.
Recunosc, tot ce-am făcut până acum a fost în zadar.
We couldn't even save Richard.
N-am reușit să-l salvăm pe Richard.
Dr. Reichwein…
Dr. Reichwein…
We haven't even been able to track down Dr. Tenma.
N-am reușit să-l localizăm pe dr. Tenma.
We can't even stop him trying to kill Johan. It's all been in vain!
Nici nu-l putem opri din încercarea de a-l ucide pe Johan. Totul e în zadar!
Dr. Reichwein, we need to stay calm and think this over.
Dr. Reichwein, trebuie să ne gândim cu calm la o soluție.
I'm sorry.
Îmi pare rău.
Mess with a line of ants, huh?
Strici șirul de furnici, da?
Even ants have souls.
Până și furnicile au suflet.
Doctor, where are you going?
Doctore, unde plecați?
At this point, we must risk everything and bring the fight to him.
Trebuie să riscăm totul și să-i forțăm mâna.
What?
Poftim?
I'll meet with that mogul Schuwald and tell him everything we know.
Mă voi întâlni cu mogulul Schuwald și-l voi pune la curent cu tot ce știm.
What? Do they want 50 more chairs?
Ce? Mai vor 50 de scaune?
Dang, they are really packing them in.
Mamă, chiar se va umple sala.
Is this for Mr. Schuwald's book donation ceremony tomorrow?
Sunt pentru ceremonia de donație a lui Schuwald de mâine?
Yeah. Important people are coming out of the woodwork to attend.
Da. Vor participa la ea mulți oameni influenți.
Nowadays, anytime Mr. Schuwald makes a move, it's a huge deal.
În ultimul timp, orice mișcare a lui Schuwald e prilej de zarvă.
The library is about to close.
Biblioteca urmează să se închidă.
Excuse me.
Scuzați-mă!
Sorry, but could you get that book for me?
Pardon, îmi puteți da cartea aceea, vă rog?
It's that Czech dictionary. I can't reach it.
Dicționarul acela de cehă. Nu ajung la el.
Oh, sure. This?
Sigur. Ăsta?
-Thank you, I appreciate it. -No problem.
- Mulțumesc, apreciez. - Nicio problemă.
I borrowed a Czech picture book, but I can't understand it.
Am împrumutat o carte cu ilustrații în limba cehă și n-o înțeleg.
Oh, I see…
Așa…
A friend of mine suddenly fainted when he read this picture book.
Un prieten de-ai mei a leșinat brusc când s-a uitat în cartea asta.
Really?
Serios?
I thought whatever is in this book might have had something to do with it.
M-am gândit că conținutul cărții ar putea avea legătură cu asta.
Is your friend all right now?
Prietenul tău e bine acum?
Yes. He's just fine now.
Da. E bine acum.
Thanks again.
Mulțumesc din nou!
No problem.
Cu plăcere.
Let's see here…
Să vedem…
"Once upon a time, in a land far away,
„Demult, într-un ținut îndepărtat,
there lived a nameless monster."
trăia un monstru fără nume.
"The monster was dying to have a name."
Monstrul își dorea mult să aibă un nume.
"So he decided to set out on a journey."
Așa că a decis să pornească într-o călătorie.”
What a strange book.
Ce carte ciudată!
We're closing.
Închidem.
Okay.
Bine.
We're closed tomorrow because of the ceremony.
Mâine e închis din cauza ceremoniei.
Subtitle translation by: Brian Athey
Subtitrarea: Carla Gîlcă